Le Mathdoku ou kendoku est un jeu mathématique dérivé du sudoku
créé par le Japonais Tetsuya Miyamoto
Le jeu consiste à compléter une grille par des chiffres en les trouvant par déduction ou par calcul
La grille est constituée d'un nombre égal de lignes et de colonnes contenant des blocs
chaque bloc (identifé par une couleur) peut contenir entre 1 et 5 cases et peut avoir des formes variées
Le chiffre inscrit en haut à gauche de chaque bloc est le résultat de l'opération
effectuée avec les chiffres des cases d'un même bloc
Les opérations sont l'addition, la soustraction, la multiplication et la division
Comme pour le sudoku, le but du jeu est de remplir toutes les cases de la grille
avec des chiffres allant de 1 à la taille de la grille comprise.
Sans jamais avoir deux fois le même chiffre dans la même colonne ou sur la même ligne
La taille doit être comprise entre 3 pour les plus faciles à 9 pour les plus complexes
Pour commencer, il convient de repérer les blocs qui ne contiennent qu'une seule case.
Il faut recopier dans ce bloc le petit chiffre inscrit à gauche
Si vous souhaitez contribuer et/ou m'aider à m'améliorer le programme
Vous pouvez me proposer vos contributions sur https://github.com/uNouss/ap/keen/
Projet réalisé dans le cadre du module Initiation à la programmation
par uNouss